包装自己的第一步是提高实力

没有实力的包装那是空中楼阁，只能靠每天日常搞外包的忽悠架构大数据云计算过活，明眼人也能看出来，所以纯属作秀，没有意义。

在某个领域（编译器、虚拟机、开发架构、前端。。。）成为专家（专家的定义嘛，，我的理解是能在简历里写精通）后，包装的实力就算具备了。


包装的第二步是定位

提到美国会有一大堆人跳出来说是人类的希望民主的大救星，提到google就是最纯的技术公司不作恶、软件业的翘楚开发界的标杆、心美人美白莲花。。。哪怕你列举google卖假药、恶意打压yelp、挟持web标准等等等等这些事，他们也会说百度更差（咦这不5角钱常用的语句吗怎么被民主进步人士盗取了？。。。），可我根本没提到百度好吗。。。

这全是包装造成的，所以包装的巨大威力，以此可窥之。


google是搜索引擎，百度难道也说自己是搜索引擎？不，百度说自己是最懂中文的搜索引擎。。。哈哈哈，你别笑，这的确很管用，就像google说自己不作恶是好女孩一样。


程序员的包装定位，无非稀缺和独特这两点。物以稀为贵，稀缺就是要做到不可替代，这很好理解，比如你知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，如果没看过禅师精选集你很难知道第二高峰是乔戈里峰，但文青特别偏好乞力马扎罗山，不爬不跟你结婚，为啥？独特性嘛。。。我不跟你比高，我和你比文化底蕴，于是就赢了。


由于你有实力，所以你应该尽量把自己的实力包装成稀缺属性，你是专家嘛。。然后你实力多，应该把独特的实力包装出来，避免和他人共同曝光，以免被人压在身下。


我说一个我朋友包装自己的故事，他进公司接手了一个项目，已经是被隔壁组开发了3，4个月的一个软件，其实这软件2个月也能做好的，但是隔壁人忙而且也不上心，不熟悉这个技术，加上又不是自己的老板，所以做事拖沓了那么久才做好。他接手后一刻没闲，晚上带回家也做，做到半夜，10天做成，然后整个公司的人都知道他的名字了，他也就立稳脚跟了。

这个包装的主题是，技术实力强，开发速度快。


包装的第三步是推广

推广就是让人知道你做得好，强化你的个人品牌，可以用博客、知乎、mailing-list、github等，通过写文章、参加线下聚会演讲、回答问题、帮助他人等方法。这个用好了是门学问，用不好就是装逼，不展开了。。。

记住不要匿名，匿名你基本啥也得不到


有人明明技术实力强，但是由于没有包装好，或被埋没了才能，或被贴上了各种不应该有的标签，或被人偏见看待。比如 赵 的c#和 vczh 的微软标签

有人明明实力一般，但是善于鼓动小白，包装得好，所以有一批忠实粉丝，这种人我都不太敢说名字了，呵呵。。

所以优秀的程序员应该善用包装啊